[음악: '웨딩 임파서블' 주제곡]
[흘러나오는 우아한 음악]
[하객들의 북적거리는 소리]
[펜을 내려놓는다]
(아정) ♪ 이제껏 한 번도 ♪
[하객들이 박자에 맞춰 박수를 친다]
♪ 느껴본 적 없어 ♪
♪ 살면서 누구도
내게 가르쳐준 적 없어 ♪
♪ 내 심장이 터질 것 같아 ♪
[카메라 셔터음]
♪ 더 이상 못 참겠어 ♪
[조명 켜지는 소리가 울린다]
♪ 사랑할래 아껴줄래 ♪
♪ 살아볼래 ♪
♪ 온 세상을 가진다 해도 ♪
♪ 네가 없는 세상이라면 ♪
♪ 아무런 의미 없어 ♪
♪ 뚜루루 ♪
[카메라 셔터음]
[아정과 하객들의 환호]
(아정) 축하해
(사회자) 신부의 13년 지기
소진 씨의 축가 잘 들었습니다
자, 이어지는 식순은...
(아정) 아, 저 그, 잠시만요
어...
제가 제 친구한테
하고 싶은 말이 좀 있어서요
어...
저는 오늘 이 시각 이후
제 가장 친한 친구의 자리를
내려놓으려고 합니다
[약간 울먹이며] 어, 대신에
[울컥하는 헛기침]
그 자리는 어, 우리 오빠한테
제가 넘겨줄게요
[아정의 옅은 웃음]
오빠, 우리 지은이
꼭 행복하게 해 주셔야 돼요
음, 약속
(지은) [속삭이며] 약속해
[하객들의 박수와 환호]
- (아정) 결혼 축하해
- (지은) 고마워
결혼 축하해!
[흘러나오는 결혼 행진곡]
[하객들의 박수와 환호]
(아정) 야, 너희 너무 예쁘다!
[아정의 환호]
가라, 동영상이야
(아정) 원래 이거 노래는
딱 1절만 불러드리는데
제가 특별히 2절까지 불러드린 거예요
뭐 반주가 계속 나오기도 했는데
두 분이 진짜
너무 잘 어울리시는 거예요
[웃으며] 감사해요
계좌 여기 맞죠?
[금전출납기 효과음]
[흥미로운 음악]
(아정) 네, 맞아요
저 그, 밥은 안 먹고 가서
그냥 식대 반값만 포함해서 보내주세요
- (지은) 아
- (아정) 예
아, 아까 그 찍은 사진들은
어떻게 보내드릴까요? 에어드롭?
제가 폰 기종이 달라 가지고
(아정) 아, 그러면
톡으로 보내드릴게요
(지은) 예
아, 저...
연기를...
[웃으며] 진짜 잘하시는 것 같아요
(아정) 진짜요?
[아정의 웃음]
- 눈물까지 흘려주실 줄 몰랐거든요
- (아정) 아이
저희 신랑도
이렇게까지 저를 아끼는 친구가 있는지
몰랐다고 감동했대요
(아정) 음
[지은의 옅은 웃음]
제가 친구가 없어 가지고
늘 걱정했거든요
걱정만 하지 말고
잘하라고 해요, 이제부터
- (지은) 네?
- 아니, 그렇잖아요, 저는 뭐 비록
돈 받고 온 가짜 베프인데
그쪽 남편분은 진짜잖아요
- (지은) 네
- (아정) 결혼 진짜 축하해요
연기 아니고 진짜로
- (호태) 괜찮았어?
- (지한) 멋있었어, 형
[들려오는 우아한 음악]
(호태 부) 아이, 이거 어디다 뒀지?
씁
[물건 뒤지는 소리]
(지한) 이거 찾던 거 맞으시죠?
긴장하시면 늘 손에 쥐고 계시잖아요
(호태 부) 식구도 아니면서
[멋쩍은 헛기침]
왜 여기까지 들어와서 이래
이런다고 내가 그 땅을 팔 것 같냐?
[호태 부의 헛기침]
(호태) 아니, 아버지
[호태 부의 옅은 한숨]
무슨 말씀을 그렇게 섭섭하게 하세요?
지한이 정도면 우리 집 식구지
얘가 우리 집에 얼마나 잘했는데
어? 작년에
우리 집 딸기 농사도 도왔지
재작년도
아, 그랬어?
(호태) 그리고
아버지 허리 다치셨을 때!
그때도 얘가 병원 모시고 가서
아버지 간병 다 한 게
얘 지한이잖아요!
이놈이 뭐 그걸 다
사심 없이 했겠냐, 응?
바라는 게 있으니까 한 거지, 바라는 게!
[어이없는 한숨]
[한숨]
죄송합니다
(지한) 제가 올 곳이 아니었나 봐요
형, 나 밖에 있을게
(호태) 아버지!
[호태가 계약 서류를 집어 든다]
에잇!
우리 그만 이 땅 팝시다
(호태 부) 하, 뭐, 인마? 쯧!
(지한) 형 됐어, 왜 그래?
(호태) 지한이 너 가만히 있어
아버지
이 땅만 팔았어도
어머니 여태까지 고생 안 하셨어요
(지한) 형
[익살스러운 효과음]
(호태) 지금 이 땅 안 팔면
[긴장되는 음악]
저 아버지 안 봐요
[흥분된 숨소리]
괜찮아요, 그래도?
[경쾌한 음악]
[쪽 입맞춤을 한다]
[지한의 놀라는 탄성]
[아정의 아파하는 신음]
[지한의 한숨]
[흥미로운 음악]
[지한의 당황한 신음]
[서류들이 부스럭거린다]
[익살스러운 효과음]
[지한의 놀라는 탄성]
(지한) 이거 뭐
새로운 사과 방식입니까?
사과는 그쪽이 해야죠
나는 그쪽 거 안 밟았어요
그쪽이 내 거를 밟았지
[어이없는 한숨]
(지한) 아니, 그게 얼마짜리인지는
모르겠는데요
그 종이 쪼가리들이랑은
비교도 안 될 만큼 비싼 걸 텐데
[어이없는 한숨]
[서류 사락거리는 소리]
이게 더
그래요?
그럼 내가 사과해야겠네
[키스하는 효과음]
(아정) 자요, 미안해요
쌤쌤 쳐요, 이거랑
뭐지, 저 여자?
[휴대 전화 진동음]
[휴대 전화 벨 소리]
이도한!
한국 온다고? 갑자기?
형이 들어온다고요? 일정은요?
[옅은 웃음]
[의미심장한 음악]
[알람 소리]
[멀리서 들려오는 사이렌 소리]
[도한의 피곤한 숨소리]
[도한의 한숨]
(승무원) 잠시 실례하겠습니다, 손님
윤채원
안녕, 앉아
(도한) 아니
뭐야?
어떻게 된 거야?
뉴욕에 언제 왔었어?
(채원) 우리 결혼하게 생겼거든
대각선 앞에 남자 보이지?
기자야
이번에 우리 회사
홈퍼니싱 브랜드 론칭하고 나면
바로 너랑 내 열애설 기사 터질 거야
혹시 너야, 그 사진?
(도한) 뉴욕에서부터
나한테 사람 붙인 거
너냐고?
[채원의 어이없는 탄성]
도한아
너 뭔가 오해하는 것 같은데
저 기자 내가 달고 온 거 아니다?
지한이가 붙인 거야
[짜증 섞인 한숨]
(채원) 너희 할아버지는 진작 넘어갔고
이제 우리 아버지까지 난리야
너랑 나 어떻게든 엮어보려고
뭐겠어, 뭐 갔다 온 딸
'흠 지우기' 프로젝트에 들어간 거지
(도한) 내 동생은 '형 팔아먹기'
프로젝트에 들어가셨고
이왕 한 놈이 팔려올 거라면
동생 쪽이 더 좋은데 말이야
(도한) [웃으며] 뭐?
(채원) 굳이 하나 고르자면
형보다는 동생이 내 취향이라서?
[웃음]
지한이 귀엽잖아
그래, 실컷 귀여워해 줘라
너희 집으로 데려가 주면 더 좋고
어떻게 할 거야, 이도한?
이번에 우리 진짜 결혼하게 생겼어
[깊은 한숨]
[경쾌한 음악]
(지한) 할머니 안녕하세요?
아유, 추운데 왜 또 나와 계셔
(할머니) 나왔네
- (지한) 할머니
- (할머니) 응
(지한) 여기 있는 대추
다 저한테 파세요
(할머니) 이걸 전부 다?
아유, 맨날 고마워서 어쩌냐?
에이, 맛있는 대추 팔아주셔서
제가 더 감사하죠
- 오늘 날씨 엄청 춥다니까
- (할머니) 어
- 집에 일찍 들어가세요
- (할머니) 그려
- 아셨죠?
(은택) 호텔뿐만이 아니라
과학 시설이 함께 들어선 점 또한
이 지역의 기존 경쟁 점포와도
완전히 차별화된 전략 중 하나입니다
거기다가 토털 실내 스포츠 테마파크
프리미엄 멀티플렉스 영화관
신개념 아쿠아리움까지
이번 명주시 복합 쇼핑몰
이 지역의 랜드마크로 자리 잡는 건
시간 문제라고 생각합니다
(본부장) 명주시 신규 복합 쇼핑몰이
자리 못 잡을까 봐
중단된 게 아니었잖아요
그 부지에
여기저기 박혀 있는 알박이들
그걸 다 빼야 첫 삽을 뜨든 말든
(은택) 그 말씀은
'부지 계약만 잘 정리해라
그럼 첫 삽 뜰 수 있게 진행시켜 주겠다'
뭐, 그런 뜻입니까?
[본부장의 못마땅한 한숨]
[서류를 건낸다]
[옅은 한숨]
그럼 진행시켜 주시죠
정리했으니까
[흥미로운 음악]
[옅은 웃음]
- (은택) 종수 님 정리 부탁해요
- (종수) 네
- (수지) 안녕히 가세요
- (지한) 고생하셨습니다
(은택) 우리 이지한 대리
안 따라 나오고 뭐 하나? 나 외근인데
아주 이지한 상황인데, 눈치가
(지한) 죄송합니다
[은택이 혀를 튕긴다]
마저 수고들 부탁해요
(수지) [한숨 쉬며] 알박이도
해결해 줬는데
여전히 울 팀장님은
지한 님을 종 부려먹듯 달고 다니네요
(아라) 그러게요
나 같으면 기특해서 업고 다니겠다
아, 그리고 신규 쇼핑몰 진행되면
팀장님 무조건 특급 승진이잖아
(종수) 모르죠
지한 님이 종을 자처하면서
줄을 서고 있는 걸지도
- (수지) 네?
- (아라) 응?
[흥미진진한 음악]
(종수) 아니, 왜 그 소문 있잖아요
울 팀장님
사실은 회장님이 숨겨둔 손자라는 거
[강조되는 효과음]
우리 이지한 대리
아, 죄송합니다
[놀란 헛기침]
우리 지한 님 역시
이번에도 대단하십니다, 어?
그 어렵다는 알박이를
아주 이지하게 척척척!
[휴대 전화 진동음]
[익살스러운 효과음]
[지한의 한숨]
(지한) 그럼 뭐 합니까, 네?
[익살스러운 효과음]
'믿음직한 의형제, 건실 청년 이 대리'
그 아무리 연기해봤자
할아버지는 알아주시지도 않는데
아이
[립스틱을 손으로 지운다]
아, 그래도 회사에서는
소문이 아주 자자합니다
우리 지한 님 평판이 그 회장님 귓가에
(은택) 돌림노래마냥 울려 퍼질 날도
[익살스러운 효과음]
멀지 않았다
[키스 효과음]
허, 벌써 들으셨나?
그래서?
[은택의 옅은 웃음]
방금 전에 황 변호사님께서
회장님댁으로 들어가셨답니다
유언장 최종 수정 건으로
(지한) 그게 정말입니까?
그럼 갑자기 형까지 부르신 것도...
이번엔 정말
기대해 보셔도 좋을 것 같습니다
[옅은 웃음]
(지한) 씁
지금쯤 도착했을 텐데
[흘러나오는 공항 안내방송]
(아정) 이도한!
(도한) 야!
[아정의 반가운 환호]
뭐야?
[도한의 놀라는 탄성]
(아정) 야, 넌 왜 이렇게
상태가 멀쩡하냐?
14시간 비행인데?
[도한의 웃음]
[아정이 냄새를 맡는다]
냄새가 안 나
껍데기도 야, 여전히 훌륭하고
(도한) 아, 바빠서 못 나온다며?
나 그래서 택시 불러놨는데
야, 바빴지, 못 나올 뻔했지
하지만 이 빡센 생업전선에서
어렵게 시간을 빼냈지
[도한의 웃음]
(아정) 왜?
내 15년 지기 베스트 프렌드가
5년 만에 한국을 오는 날이니까
우와, 감동이네
(아정) 가자
[차 키가 딸랑거린다]
뭐야, 너 차도 있었어? 언제부터?
(아정) 태어날 때부터?
[도한과 아정의 웃음]
- (도한) 오는 길에 안 힘들었어?
- (아정) 괜찮았어
너는?
[흥미로운 음악]
[카메라 셔터음]
뭐야, 이거?
(지한) 누구야?
(은택) 아, 누구 말씀이시죠?
여자요
형이랑 같이 웃고 있는 여자
[스포츠카 엔진음]
와, 역시 나아정
한 방이 있네, 한 방이 있어
(도한) 너 5년 전만 해도 막
연기 안 한다고 울고불고 아휴
축하해
거봐, 내가 너 잘될 거라 했지?
야, 진짜 축하하면
전 시즌 엔딩은 이제 잊어
오늘부터 시즌2가 시작됐으니까
[아정의 옅은 웃음]
(도한) 야, 그래, 얘기 좀 해 봐
너 첫 주연 드라마 언제 방영되는데?
[한숨 쉬며] 드라마?
내 얘기는 됐고 네 얘기나 좀 해 봐
왜 갑자기 들어온 거야?
그것도 한 달씩이나?
그냥 잠깐 온 거야
할아버지가 편찮으시대 가지고
왜?
야, 저번에도 편찮으시다 하지 않았어?
이번에는 좀 뭐 많이 안 좋으신 거야?
[한숨 쉬며] 아니
그냥 꾀병에 낚인 기분이랄까?
그런데 나 그러고 보니까
너희 가족 얘기는
들어본 적이 없는 것 같네?
(도한) 에휴
(기자) 서울남부지검
금융증권범죄합동수사본부는
LJ호텔 최민웅 전무를
주가 조작 혐의로
기소를 진행했다고 밝혔습니다
(세진) 할아버님, 화 푸셔요
이 사람도 진짜 잘해보려다가
그런 거예요
빨리 사업 확장해서
할아버님께 힘이 되고 싶다고 막
진짜 그렇게 노래를 불렀거든요
저, 아가씨
법무팀이랑은 좀 얘기해 보셨어요?
검사 쪽 증거만으로는
미실현이익이 산정되지는 않을 거래요
(승아) 집행유예 정도로
끝날 겁니다, 할아버지
[민섭의 한숨]
(민웅) 그게 따지고 보면
아예 허위사실도 아니거든요?
중국도 분명 독점 계약에
긍정적 신호였는데
아니, 갑자기 어떤 놈들한테
[의미심장한 음악]
무슨 말을 들었는지
일이 지지부진해지는 바람에
[문 여닫는 소리]
늦어서 죄송합니다, 할아버지
(아정) 아, 나도 들어가서
커피 한잔하고 싶은데
[도한의 힘주는 신음]
[휴대 전화 벨 소리]
아주 그럴 틈을 안 준다
계속 전화 와
[도한의 힘쓰는 신음]
- (도한) 고마워, 아휴, 얼른 가 봐
- (아정) 응
(도한) 우리 소울푸드 잔치국수는
한가할 때 다시 먹자
- (아정) 그래
- (도한) 어
고마워, 진짜
[아정의 웃음]
- (아정) 가
- (도한) 어, 조심히 가
(아정) 미안
[자동차 기어 조작음]
- (도한) 운전 조심하고
- (아정) 전화해
- (도한) 어
- (아정) 갈게!
(도한) 가!
[휴대 전화 진동음]
어, 나 뭐 차에 두고 갔어?
(아정) 어, 아니
네가 아니라 내가 뭘 좀 두고 왔지
주머니 좀 확인해 봐
주머니?
[부스럭거리는 소리]
잠깐만
(아정) 나 한가해지기 기다리다간
네가 영영 잔치국수 맛을
못 볼 수도 있다
너 먼저 먹어
카페에 가서 커피도 먹고
사우나도 가서 때도 좀 빡빡 밀고
한국 오면 사우나 알지?
[탄식하며] 야, 나아정 너
(아정) 야, 이도한
너 예전에 나한테 그랬지?
'받아서 좋은 게 아니라
줄 수 있어서 좋은 거'
'그게 친구'라고
[옅은 웃음]
내가 그랬나?
(아정) 아무튼 야무지게 먹고
나한테 인증샷 꼭 보내줘
나 바빠서 끊는다
[블루투스 조작음]
[휴대 전화 벨 소리]
어, 나 다 왔어
[경쾌한 음악]
[다가오는 자동차 엔진음]
[타이어 마찰음]
[급브레이크 소리]
(종희) 아, 3시까지는 온다면서요?
내가 언니 때문에 피가 말려서 진짜
- (아정) 아, 착륙이 지연됐어
- (종희) 빨리 빨리 빨리
(아정) 많이 화나셨어?
(종희) 노비3이 언니 의상 입었었어요
지애 언니가 벗겼고
내가 들고 도망친 거예요
[아정의 멋쩍은 탄성]
(아정) 훌륭한 나무꾼이네
야, 선녀 옷 갈아입고 올 테니까
- 나 부탁 하나만 좀 하자
- (종희) 어?
(아정) 커피 하나만 사다 줘
커스텀 알지?
[아정의 미안한 신음]
제발 부탁할게, 부탁해
(배우1) 누구의 사주를 받은 것이냐?
(아정) 저는 억울하옵니다!
(배우1) 저년들이 죄를 고할 때까지
주리를 틀어라!
(배우들) 예!
[여배우들과 아정의 비명]
(감독) 컷! 오케이
(FD) 컷, 오케이입니다!
[배우들과 스테프들의 대화 소리]
[익살스러운 효과음]
카페라테요
(아정) 시럽 빼고
무지방에 샷 하나 추가한 거
즐겨 드시는 거잖아요
[얼음 달그락거리는 소리]
아, 진짜
(FD) 아, 진짜
아니 이미 다른 단역도 구했으니까
이래봤자 소용없어요
아, 선생님 한 번만 봐주세요
진짜 저 늦은 적
한 번도 없잖아요, 여태까지
(FD) 아니, 나아정 씨 한 번 봐주면
저기 15명 궁녀 다 봐줘야 되는데
- 나 그러기 싫어!
- 저 늦은 적이 없잖아요, 한 번도!
- (FD) 어떻게 매번 이래
- 한 번만 봐주세요, 진짜
(FD) 아, 싫어요! 어떻게 매번
(조연출) 야, 너 지금 여기서 뭐 해?
- 큰일 났으니까 빨리 와! 이씨
- (FD) 아, 네, 알겠습니다
(아정) 조금만
조금만 얘기하고 가, 조금만
아, 왜 이래, 진짜
(FD) 바쁘니까 이 얘긴 그만해요, 이제
[아정의 아쉬운 탄성]
매번 이래
[아정의 한숨]
아, 지금 갑니다!
(아정) 아, 짜증 나, 씨
(감독) 나도 알지, 말 무서운 거
그런데 어제까지만 해도 잘 탔잖아
본인이 소화 가능하다며?
아, 예능 나가서
자랑을 그렇게 해 놓고
아, 이러면 곤란하지
(매니저) 감독님
우리 나리도 정말 타고 싶다는데
갑자기 트라우마가 생겼답니다
하루 만에 무슨 트라우마는
(감독) 말에서 떨어진 거야?
- 괜찮아?
- (매니저) 아니, 그, 그건 아니고요
당근을 주다가 손을 물릴 뻔했답니다
[매니저의 머쓱한 웃음]
[익살스러운 효과음]
[말 울음 효과음]
(감독) 아, 촬영 스케줄을
어떻게 다시 잡아
야! 대역 어떻게 됐어?
(FD) 네, 그, 저...
오다가 사고 나서 좀 늦어질 것 같다고
(감독) 해 다 지면 찍겠네! 다 지면!
(아정) 저
제가 할게요
저 말 탈 줄 알아요
[옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
(감독) 잘하네
저 친구 승마는 언제 배웠대?
(FD) 아, 그 혹시 몰라서 배워뒀답니다
(감독) 그런데 낯이 익어
지난번에 수중 촬영했었던
그 친구 아니야?
(FD) 아, 네
스쿠버다이빙 자격증도 있는데
그것도 혹시 몰라서 따뒀다고
혹시 몰라 배운 것도 많다
- 컷!
- (FD) 네
컷! 컷입니다! 돌아오실게요!
[FD의 헛기침]
[말 투레질 소리]
이번만이에요, 네
(아정) 네
(FD) 다음 신 준비할게요!
(지애) 역시 나아정표 사람 구워삶기는
당해낼 사람이 없지
[지애의 옅은 웃음]
(아정) 언니
진짜 고마워
[차 키 딸랑거리는 소리]
애가 아주 흙길도 꽃길처럼 달리더라
종희야, 고맙다
내 장기 중 하나라고 생각하고
소중하게 들고 다녔어
[종희의 흐뭇한 웃음]
(지애) 감독 앞에서 연기하랴
친구 앞에서 연기하랴
오늘 너무 바쁘다, 우리 아정이
(아정) 그러게
언니, 근데 나는 내가 그렇게
즉흥 연기를 잘하는 줄 몰랐다?
나 아까 전에 가기 전에 긴장했잖아
그런데 막상 이도한 얼굴을 보니까
막 대사가 술술 나오는 거야
이런 애한테
주인공 시켜줘야 되는데 말이야
우리 오늘 그 홍나리 발연기 때문에
몇 시간을 대기 탄 거니?
[종희의 호응하는 신음]
(종희) 근데 아정 언니 베프라면서요?
왜 그런 거짓말을 해요?
거짓말 아니고 연기
(종희) 아니, 아직 못 떠서
단역 하는 게 흠도 아니고
솔직하게 말하면
이렇게 피곤할 일도 없을 텐데
우리 MZ세대 친구
친구한테 아직
흑역사 만들어본 적 없지?
친구랑 술 마시지 마
아니다, 마셔도 취하지는 마
[무전기 호출음]
근데 마시고 취했다?
그럼 절대로 사람은 치지 마
(형사) 그러니까
이제 그쪽이 맞았다, 응?
[경찰서 내 소란스러운 소리]
(남자1) 선생님 제가
몇 번을 말씀드려요, 네?
아니, 저 여자가 술 처먹고
일방적으로 우리 다 두드려 팼다니까!
얼굴 봐 봐, 이거!
(아정) 아니
너희들이 먼저 나한테 사기 쳐서
이상한 거 찍으려고 했잖아!
저예산 독립영화라며?
영화제 출품 목적으로 제작하는
8분짜리 원 테이크 영화라며!
하, 너희들은 싸구려 모텔 침대에서
8분 동안 뒹구는 포르노가
그게 독립영화냐?
[책상 쾅 치는 소리]
(남자2) 처벌을 원합니다
저 여자 콩밥 먹여주십시오
- (아정) 아니, 니나 콩밥 먹어, 니나!
- (도한) 아정아, 아정아, 아정아
아정아, 아정아, 조금만 참아
[퍽 치는 소리]
[도한의 아파하는 신음]
콩밥은 니나 먹어!
(형사) [책상을 두드리며]
자, 자, 자, 자!
거 조용히들 좀 하세요, 네?
[남자들의 헛기침]
아, 그러니까
저 안에 계신 두 분이 취한 상태로
이쪽 세 분이 계신 모텔에
갑자기 들이닥쳤고
둘이서 같이
일방적인 폭행을 퍼부었다?
(남자3) 아니요
같이가 아니라 저 여자 혼자!
[들려오는 무전기 호출음]
혼자?
무술이
[기침]
특기인 친구입니다
[도한의 어색한 웃음]
혹시 몰라서 배워둔 거예요
혹시 몰라서
[가쁜 숨소리]
[아정의 울먹이는 소리]
(도한) 아이...
- 아, 왜 또
- (아정) 내가 뭘 잘못했는데
(도한) 잘못 안 했어
[도한의 기침]
[잔잔한 음악]
[들려오는 사이렌 소리]
(아정) 나 이제 진짜 연기 때려치우려고
(도한) 야, 쟤들이 네 인생에 뭔데
영향을 받으려고 그래?
너 지금까지 잘했잖아
(아정) 기회는 뒤통수가 대머리래
그래서 한 번 지나가고 나면
다시는 못 잡는대
[아정의 한숨]
근데 나한테는 앞 통수도 대머리 같아
잡히지가 않아
나 이번에 진짜
좋은 기회인 줄 알았단 말이야
[아정의 울음]
울지 마, 아정아, 어?
너한테 반드시 더 좋은 기회 올 거야, 곧
[아정의 훌쩍이는 소리]
(도한) 아이고
(아정) 근데 그 기회는 아직도 안 왔고
나는 여전히 여기서 이러고 있고
[아정의 울음]
[풀벌레 울음소리]
아, 쪽팔리잖아
걔는
뉴욕에서 자기 일로 인정받고
그렇게 멋지게 사는데
나는 아직까지 이러고 있는 게
(지애) 나는 그거 좀 슬프더라
친했던 친구랑 어느 순간부터 점점
보는 세상의 풍경이 달라지는 거
아휴, 같은 것만 보던
시절이 있었는데 말이지
(아정) 응
근데 어차피 한 달 후면
뉴욕으로 다시 돌아갈 애고
가서 제 일로 바쁘다 보면
내 드라마 얘기는 다 잊을 거고
나는 그냥 걔가 여기 있는 동안에
그냥 좋은 모습만 보여주고 싶어
근데 생각하면 막 예전처럼
가슴 찝찝하고 뭐
그러지 않았으면 좋겠어
(종희) 에이, 무슨 말이 그래요?
언니 열심히 하는 모습
얼마나 보기 좋은데
(아정) 그래?
- 근데 나는
- (나리) 언니!
아정 언니!
언니야!
언니, 언니, 언니, 언니!
너무 고생 많았어
나 대신 말 대신 타줘서 너무 고마워
(아정) 아니야, 나야말로
너 때문에 이득 봤지
음, 말도 예쁘게 해
[웃음]
(나리) [한숨 쉬며] 쯧
나도 학교 다닐 때 승마 동아리에서
끝까지 버텨볼걸, 언니처럼
[아정의 옅은 웃음]
너는 그래도 말 못 타도
주연 자리 이렇게 계속 들어오잖아
언니도 단역 잘 들어오잖아
[말 울음 효과음]
(나리) 그렇지 않나? 우리 꽤
여러 작품에서 만나지 않았나?
그렇지?
[웃음]
그러게, 계속 작품에서 만나게 되네
어, 아무튼 이렇게라도
매번 현장에서 만나니까
- 너무 좋다, 그렇지?
- (아정) 응
(나리) 밥이라도 한 끼 해
내 매니저한테 스케줄 확인하고
꼭 시간 잡아, 알았지?
(아정) 응
밥 먹자, 밥
[종희와 지애의 어색한 호응]
- 좋아, 좋아
- (지애) 응
- 가, 가, 가
- (나리) 어, 집 가서 쉬어
- 가, 고생했어
- (나리) 안녕
안녕히 가세요, 안녕!
[나리의 웃음]
- (감독) 나리 씨!
- (나리) [힘겨워하며] 감독님
(감독) 어, 너무 좋았어!
[나리의 탄성]
[감독의 말하는 소리]
(지애) 와
(종희) 뭐, 마냥 좋지만은 않네요
씁, 홍나리
언니 대학 동기랬죠?
(아정) 응
(지애) 그때는 아정이가 더 잘나갔지
저 개나리 저거
일부러 저러는 거야, 지금
아정이 맥이려고
아무렇지도 않아
(아정) 가자, 가자
(지애) 가
[어두운 음악]
(지한) 형, 얼른 직접 여쭤봐
오는 내내 나한테
할아버지 건강은 괜찮으신 거냐고
걱정했었잖아
- 내가?
- 어, 형이
(지한) [속삭이며] 빨리
(대호) 거 마음에 없는 소리 하지 말고
오늘 이 할애비가 황 변호사 만나서
유언장 수정했어
곧바로 공증 절차 밟을 거야
잡소리 안 나오게
다 있는 데서 얘기하자
[승아가 찻잔을 내려놓는다]
도한아
너는 태양그룹 채원이하고
빨리 결혼해
너희 둘이 결혼하면 이 할애비가
경영권 너한테 넘겨줄게
- (함께) 할아버지!
- (세진) 안 돼요!
(대호) 시끄러워!
이 할애비가 이날 이때까지 혼자서
이 회사 이끌어오면서
갖고 있는 자랑이 뭔지 아냐?
아직까지 검찰청 포토라인에
서본 적이 없다는 거야
근데 손주라는 것들이
주가 조작에
백화점에서 갑질해서 논란되고
너는
음주운전으로 면허 정지
아니, 도대체 이 집에
제대로 된 놈이 누가 남았니?
이 둘 빼고
[지한의 옅은 신음]
(민웅) 아니, 그래도 그렇죠
5년이나 밖에서 나돌던 애가
무슨 경영을 안다고
(승아) 주주들 설득은
어떻게 하시게요?
힘드실 텐데
그러니까 채원이랑
결혼하라는 거 아니니
태양그룹 딸이잖니
(대호) 태양그룹 사위를
누가 쉽게 적으로 만들겠니?
도한아
아니, 이 혼사 얘기가
갑작스러운 게 아니잖아
5년 전에 끝냈어야 될 혼사야
이유가 뭐든 간에 둘이 빨리 결혼해
[한숨]
그렇게 알고 나는
이번 내 생일 만찬회 때
공식적으로 후계자 구도에 대해서
발표할 생각이야
(도한) 그 얘기는
[도한의 한숨]
채원이랑 저도 다 끝냈습니다
뭐를 끝내?
죄송해요
저희는 서로한테 마음이 없습니다
결혼 못 해요
[속삭이며] 뭔 소리 하는 거야?
[의미심장한 음악]
[지한의 한숨]
[흥미로운 음악]
[어이없는 한숨]
(지한) 아니, 어떻게
못한다는 소리를 할 수가 있어?
(지한) 형이 사춘기 중학생이야?
자그마치 서른둘이야, 서른둘
왜 때늦은 반항을 해서
사람 피를 말려?
최민웅, 최승아
내가 그것들처럼
할아버지 눈밖에 안 나려고
얼마나 개고생한 줄 알아?
최 씨들 이중 국적으로
군 면제 받을 때
나는 해병대 자원입대했고
[팡파르 효과음]
(지한) 필승!
[카메라 셔터 효과음]
(지한) 최 씨들 낙하산 타고서
한 자리씩 차지할 때?
나는 공채로 입사해서 말단부터 올라왔어
[카메라 셔터 효과음]
그리고
최 씨들 명품 행사 다닐 때?
나는 환경 단체 행사 다녔어
그 쓰레기 둘 치워보겠다고
진짜 쓰레기를 치우러 갔다고, 알아?
[카메라 셔터 효과음]
(도한) 이봐, 이 씨
나 당근 싫어, 빼줘
[지글지글 볶아지는 소리]
(지한) 회사가 이 당근이냐?
싫으면 안 먹고 좋으면 먹게?
(도한) 아이
[팬 내려놓는 소리]
(지한) 얼른 할아버지한테
죄송하다고 해
말이 헛나왔다고
(도한) 싫어, 그럼 결혼해야 되잖아
(지한) 하면 되지
회사를 물려주신다는데
대체 윤 대표가 왜 싫은데?
(도한) 음, 결혼하기 싫으니까?
그러니까 그 결혼이 왜 하기 싫은데?
채원이랑 해야 되니까
그러니까 그 윤 대표가 왜 싫은...
지금 나랑 장난하냐?
(도한) 야, 마음도 없는 사람이랑
결혼을 어떻게 해, 이지한
너 무슨 금쪽이야?
왜 이렇게 때를 써?
(지한) 형
마음이야 천천히 만들면 되는 거지만
그 회사 경영권은
지나가 버리면 끝이거든?
야, 그게 그렇게 쉬우면
네가 어? 채원이랑 결혼하고
(도한) 회사 물려받으면 되겠네
그렇지, 테리야, 그렇지?
아이구, 그렇지, 테리야?
[테리가 짖는다]
할아버지는 나한테
안 주실 거야, 그 자리
(지한) 형이니까 주시는 거라고
다 알면서 내 입으로 말하게 하지 마
- 야, 이지한
- (지한) 그러니까 책임지고 받아
어려운 건 내가 하니까
쉬운 건 형이 하라고
어우야, 맛있겠다
(지한) 형한테만큼은
흠이 되지 않기 위해
최선을 다하고 있으니까
[그릇을 내려놓는다]
[도한의 한숨]
형
축구는 메시 있는 팀이 다르고
배구는 김연경이 있는 팀이 달라
경영은 윤채원이 있는 팀이 다를 거야
야, 못 본 사이에
너 요리 실력이 더 늘었다이?
그러니까 내가 차려주는 건
그냥 다 떠먹어 주라, 어?
(도한) 아휴, 타지도 않는 차를
이거 다 팔아버리지
(지한) 왜, 예쁘기만 한데
[자동차 리모컨 작동음]
형, 뉴욕에 무슨 꿀단지라도 숨겨놨어?
(도한) 꿀단지?
(지한) 뭐 숨겨둔 애인
뭐 그런 거 있냐고?
[의미심장한 음악]
있네, 있어
그래서 지금 다 내팽개친다는 거지?
그 여자야?
여자?
(지한) 공항에서 같이 있던 이 여자
[어이없는 한숨]
설마 그 기자 네가 붙인 거야?
(지한) 형한테 붙인 게 아니라
윤 대표한테 붙인 거지
(도한) 야, 이지한
너 혹시 뉴욕에서부터
나한테 사람 붙였어?
형
나한테 뉴욕 주소
알려준 적 없어, 한 번도
나는 형 믿는데 형은 나 안 믿잖아
[입술 튕기는 소리]
(지한) 그럼 그렇게 꽁꽁 숨은 것도
다 이 여자 때문이네?
맞지?
아, 그래, 걔 내 애인이다, 뭐, 씨
(도한) 어쩔래?
(지한) 어? 진짜라고?
(도한) 그래, 그러니까 뭐 나한테
다른 사람이랑 결혼해라
뭐 어째라 하지 마
[툭 치며] 잘 가고
[지한의 어이없는 탄성]
[지한의 놀란 숨소리]
[지글지글 전 부치는 소리]
(고모1) 아니, 근데
아정이는 왜 안 왔대요?
[어색한 웃음]
(동옥) 일이 바빠서요
(고모2) 아, 드라마 찍느라?
걔는 뭐 휙 스치듯 나오면서
뭐 그렇게 바쁘대요? 치
아, 촬영장이 멀어요
(동옥) 그래서
우리도 거의 얼굴 못 봐요
그렇지?
[동옥의 어색한 웃음]
아닌데?
[고모1의 웃음 참는 소리]
(지오) 나 맨날맨날 이모 얼굴 보는데?
어제도 나랑 '런닝맨' 봤는데
[수정의 어색한 웃음]
(수정) 애가 언니를 참 좋아해요
그렇지?
(고모1) 아무리 바빠도
이렇게 다 같이 모이는 날은
얼굴 좀 비추라고 해요
(대섭) 보면 맨날
선보라는 얘기만 하면서 뭘
(고모2) 오빠도 참!
아니, 그 일 안 풀리면
한 살이라도 어릴 때
잘생긴 남자 만나 갖고
시집가는 게 낫지
뭐 나 좋자고 그러나, 뭐?
[그릇을 쾅 내려놓는다]
(동옥) 아, 계란 물 다 떨어졌는데
내가 가져올게
(수정) 아, 엄마, 나 물 한 잔만
(고모2) 언니, 나는 주스
(아정) 제사 때 안 간다는 자식은 있어도
간다는데 오지 말라고 하는 부모는
세상천지에 어디에도 없을걸
[태민의 힘겨운 숨소리]
나 왜 안 데려간 거야?
어떻게 나한테 말도 안 하고
갈 수가 있어?
[문 닫히는 소리]
내가 부끄러워?
아, 이럴 거면 그냥
나 호적에서 도려내지 그래?
[냉장고 문 닫는 소리]
(태민) 아, 대체 누구입니까?
매번 채워놓지도 않고
제 아이스크림 빼먹기만 하시는 분
[익살스러운 효과음]
[동옥의 한숨]
(동옥) 여보
[태민의 한숨]
이참에 우리 아정이 그냥 선보게 할까?
(대섭) 아, 왜 그래?
언제는 아정이 뭐 힘닿는 데까지
밀어주겠다며?
(동옥) 아, 그것도 10년 전 얘기지
10년이면 강산이 변하는데
어떻게 내 마음이 그대로겠어, 쯧
(아정) 다들 긁지 않는 복권에
실수하는 거야
내 오늘의 비참함을 절대 잊지 않으리
아이고, 제발, 어?
[흘러나오는 우아한 음악]
(지한) 이쪽으로 오시죠, 대표님
아니, 어떻게
여자를 숨겨둘 수가 있냐고
[채원의 옅은 웃음]
(채원) 그러게
이도한이 누구를 만난다는 얘기는
처음 듣는 거 같네
(지한) 대충 알아보니까
뭐 고등학교 동창인가 봐
지금 무슨 배우라는데
검색해도 안 나와
(채원) 둘이 사이좋아 보이더라
그러니까 지한이 너라도 포기해
그래야 도한이가 숨을 좀 쉬지
(지한) 뭔 소리야? 이제 시작인데
뭐가 됐든 윤 대표는 걱정하지 마
내가 해결할 테니까
(채원) 지한아
근데 나 진짜 결혼할 생각 없어
뭐 한 번 실패도 했고
(지한) 윤 대표 너
진짜 괜찮은 사람이야
근데 우리 형도거든
한 번만 믿어봐
너보다 더 너를 아껴줄 사람이라고
[엘리베이터 버튼음]
너는?
뭘 물어?
나는 이미 아끼고 있지
[옅은 웃음]
[흥미로운 음악]
이도한
굴러들어온 복을 발로 찼겠다?
그럼 골인은 시켜주겠다 이거야
(감독) 액션!
(배우2) 샅샅이 뒤져라!
(배우들) 예!
아직 멀었네
[다가오는 자동차 소리]
아, 깜짝이야
누구세요?
여기 나아정이란 배우 아십니까?
아정 언니요?
[도한의 한숨]
[옅은 한숨]
[무거운 음악]
[여학생들의 대화]
(여학생1) 야, 쟤 게이래
3반 반장이 미술실에서
쟤랑 어떤 남자애 키스하는 거 봤대
(여학생2) 그거 6반 반장 아니야?
(여학생1) 야, 웬일이야
애 잘생겨서 괜찮다 했는데
좀 깬다
(여학생2) 왜, 나는 오히려 더 좋은데?
[여학생들의 웃음]
(여학생1) 미쳤나 봐
[책상 쾅 치는 소리]
[아정의 한숨]
(아정) 너희 알지?
내 꿈이 배우인 거
(여학생1) 너 그래서
야자 안 하고 연기학원 다니잖아
(아정) 맞아
우리 연기 선생님이 그러셨거든
언제 어디서나 처신을 잘하라고
한 끗 차이로
지금이 미담이 될 수도 있고
흑역사가 될 수도 있으니까
너희는 진짜 영광인 줄 알아
미래의 대배우 첫 흑역사니까
[여학생1의 비명]
(아정) 야, 네가 봤어?
[소란스러운 소리]
보지도 않았으면서
남 얘기를 함부로 해!
너도 와!
[여학생들의 비명]
[소란스러운 소리]
[아정의 거친 숨소리]
(여학생2) 야, 우리가
남 얘기를 함부로 하든 말든
나아정 네가 무슨 상관인데?
(아정) 상관이 왜 없어?
얘 지금 나랑 사귀는 중인데
[학생들 놀라는 탄성]
(남학생) 와, 대박
(여학생3) 왠일이야, 진짜
(아정) 너 맞아, 아니야?
[아정의 거친 숨소리]
[아련한 음악]
나 김보성 아니다
의리 그런 거 없어
(도한) 그럼 나 왜 도와줬는데?
(아정) 고마우라고
나한테 고마워서
나중에 나 유명해지면
인터넷에 미담 글 같은 거
하나만 써주라
[도한의 어이없는 웃음]
'친구를 위기에서 구해주던'
'아주 좋은 친구'라는 내용으로
하여튼 나는 목적이 있어서
너를 도운 거야
그러니까 이럴 때 그냥
고맙다고 해
고마워
(아정) 너 애들 표정 봤어?
다 속은 것 같던데
하, 나 왜 이럴 때도 연기를 잘하지?
나 나중에
액션 하면 잘할 것 같지 않아?
(도한) 씁
[도한의 아파하는 신음]
[웃으며] 알았어, 알았어, 잘해, 잘해
알았어
[아정의 웃음]
[옅은 웃음]
[도한의 옅은 한숨]
[깊은 한숨]
[휴대 전화 진동음]
- (도한) 어
- (아정) 야, 어떻게 된 거야?
네 동생이 왜 나를 찾아온 건데?
[아정의 한숨]
야, 내가 왜 네 애인이라는 거야?
[도한의 한숨]
하, 우리 그 얘기는 이미
고등학교 졸업과 동시에
다 끝난 거 아닌가?
(도한) 아, 미안하다
오해가 좀 있었는데
걔가 거기까지 갈 줄 몰랐네
우선 그냥
대충 좀 둘러대 가지고 보내줘
내가 자세한 건 만나서 얘기해줄게
- (도한) 미안
- (아정) 끊어봐, 일단
[새 지저귀는 소리]
[흘러나오는 잔잔한 음악]
[한숨]
제가 찾는 건 이도한을 아는 분입니다
어, 그쪽이 아시는 분도
혹시 이도한이 맞을까요?
뭐 김도한이나 박도한은 아니신지?
맞는데요, 이도한
[어이없는 한숨]
[지한의 탄식]
커피 맛이 별로예요?
아니요, 괜찮은데요
그렇죠?
커피 맛이 별로여서
표정을 그러고 있는 건 아닐 거고
근데 혹시 저 때문에?
죄송합니다
(지한) 제가 형이 만나는 분을
처음 만나봐 가지고요
음, 괜찮아요
저도 도한이 동생분은 처음 만나 봬요
[코웃음 치며] 한마디를 안 지네
한마디를
해서 우리 동생 씨
(아정) 왜 나를 찾아오신 건데요?
내 일터까지 찾아와서
하실 말씀이 도대체 뭐길래?
[아정의 옅은 한숨]
(지한) 우리 형 사랑해요?
[아정이 커피를 뿜는다]
[흥미로운 음악]
어? 죄송해요
[미안한 웃음]
어우, 죄송해요
(아정) 어떡하냐?
제가 진짜 죄송해요
아니, 제가 이런 거는
연기할 때 남의 대본 대사로만 봤지
이렇게 실제로 막 들을 줄은
몰랐어 가지고요
[지한의 한숨]
죄송해요
도한이...
사랑하죠
예, 사랑하니까 만나고 있겠죠?
많이 좋아해요
단도직입적으로 말씀드리겠습니다
방금 뱉은 이 커피처럼
우리 형도 막 뱉어주면 안 되겠습니까?
[아정의 부정하는 신음]
저 평소에 막 커피 이렇게 뱉고
그런 사람 아니고요
방금 전에는 당황해서 뱉은 거예요
당황해서
(지한) 그럼 한 번 더
당황시켜 드릴게요
우리 형이요
결혼할 여자 있습니다
(아정) 오!
대박
정략결혼 뭐 그런 건가?
쯧, 이도한 이 새끼
(아정) 재밌다, 이거
어?
아, 아, 그런데
이도한이 그런 게 있으면
안 될 텐데요, 걔가
보통 이런 상황에서는
그쪽이 있으면 안 되는 거 아닐까요?
아, 보통의 상황이라면
그쪽도 아니지 않나?
(아정) 이런 건 뭐
시어머니 전용 멘트 아니에요, 원래?
누가 하든 무슨 상관입니까?
(지한) 뜻을 정확하게만
전달하면 그만이지
(아정) 자, 아무튼
이 상황을 조금 정리를 해 보면
'도한이는 결혼 생각이 없고'
'그쪽 집안은 있고'
뭐 이렇다는 거죠?
아
상황이 생각보다 심각한데?
대충 헤어지겠다 하고 커피값이랑
퉁 쳐서 보내려고 했더만
퉁?
아니, 고작 이 커피 값이랑
우리 형을 퉁?
(아정) 오케이
그런 상황이면
더더욱 못 헤어지는 걸로 할게요
- (지한) 예?
- 나 못 헤어져요
[다가오는 발소리]
[노크 소리]
그리고
평소에 드라마 같은 거 안 봤어요?
(아정) 보통 이런 상황에서는
돈 봉투 같은 것도 좀 가져오고 그래야
합의점을 찾고 그럴 수 있는 거예요
준비성이 너무 부족하셨어
[익살스러운 음악]
[어이없는 헛웃음]
돈 봉투
(지한) 나아정 씨
형이랑 헤어져 준다 하시면
뭐 적정선에서
위로금을 드릴 의향은 있습니다
[아정의 헛웃음]
(아정) 아, 뭐 받겠다고 한 적은 없는데
그래도 준다면
20억 줄 수 있어요?
2, 20억?
[헛웃음]
괜히 받을 생각도 없으면서
사람 떠보는 거죠?
떠본 건 그쪽이죠
(아정) 전화로 해도 되는 얘기를
굳이 만나서 한 이유
혹시라도 내가 괜찮으면
한번 두고 보려던 거였잖아
안 그래요?
나한테 이거
되게 기분 나쁜 상황이에요, 지금
(아정) 그래요?
그럼 내가 사과해야겠네
[키스 효과음]
(아정) 근데 내가 한 번은 봐준다고
왜?
내 제일 친한 친구 동생이니까
여기까지 왔으니까 이건 선물
집에 가요, 빨리
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
[키스 효과음]
미안해요
그럼 저 여자가 그때 그...
아, 이렇게까지 하기 싫었는데
(지한) 저기요
[아정의 비명]
(아정) 저 좀 도와주세요
- (스태프1) 무슨 일이세요?
- (아정) 스토커예요, 스토커
자꾸 막 팬이라고 그러면서
계속 따라오고 그래요, 아까부터
팬?
이봐요, 내가 당신 언제 팬이래?
저기요, 여기 촬영장이라서
일반분께서 들어오시면 안 됩니다
- (스태프1) 가세요
- 아니요, 선생님 그게 아니고요, 전
(스태프1) 그냥 가시라고요
안 가시면 경호팀 부릅니다
가시죠
- 괜찮으세요?
- (아정) 네
(스태프1) 아휴, 죄송합니다
[익살스럽게 웃는 효과음]
(지한) 아우, 씨
(FD) 아정 씨 한 번만 부탁할게
[말 투레질 소리]
(아정) 아니, 왜 또
제가 말을 타요, 진짜
대역 안 구하실 거예요?
(FD) 나리 배우가
아정 씨가 해주는 게 좋대
움직임이 비슷하다고
뭐 그렇다고 뭐 출연료
더 주시는 것도 아니면서
내가 한 번 봐줬잖아
아정 씨도 나 한번 봐줘
(FD) 어차피 승마 신은
이게 마지막이니까
- 준비되면 갈게
- (아정) 네
(조연출) 촬영 시작하겠습니다!
- (지애) 근데 아정아
- (아정) 응?
(지애) 저 사람은 누군데
아까부터 너를 저렇게 쳐다보는 거야?
[날카로운 효과음]
(아정) 몰라
신경 쓰지 마
(지애) 응?
(조연출) 촬영 시작하겠습니다
(감독) 자, 레디
액션!
[말 울음소리]
[달리는 말발굽 소리]
[감독의 감탄]
(감독) 좋아, 좋아, 좋아, 좋아, 좋아
[달리는 말발굽 소리]
얼굴이
(감독) 별로야?
[나리의 옅은 한숨]
컷!
다시 갈게요
말 탈 때 자세 좀 신경 쓰고
고개 너무 돌리지 말고
네!
얼굴 없는 가수는 들어봤어도
얼굴 없는 배우는 처음 보네
[달리는 말발굽 소리]
[흥미로운 음악]
(감독) 아, 오케이
컷!
고개를 너무 숙였잖아
그럼 나리 씨도 그만큼 숙여야 된다고
[한숨]
나리 씨가 누구야?
말 이름인가?
(감독) 컷! 아씨
해 다 진다고!
이거 오늘 안에 안 찍으면 안 돼!
(아정) 죄송합니다, 죄송합니다
- 죄송합니다
- 할 수 있어
[감독의 한숨]
(감독) 자, 집중해서
레디, 액션!
[말의 놀란 울음소리]
(아정) 어?
[스태프들의 놀라는 신음]
[긴장되는 음악]
(아정) [당황하며] 어?
[아정의 당황한 신음]
[아정의 비명]
(감독) 컷, 컷, 컷, 컷, 컷!
괜찮아?
(FD) 괜찮아요, 괜찮아요?
(스태프2) 야, 119에 전화해
빨리, 빨리, 빨리
[사이렌 소리]
(스태프3) 괜찮으세요?
[사람들의 웅성거리는 소리]
(종희) 언니
[지애의 걱정스러운 숨소리]
[울먹이며] 어떡해
(FD) 아, 네, 네, 궁녀 역할이요
- 네, 바로 가능한 사람
- (지애) 저기요
지금 아정이 자르시는 거예요?
잠시만요
아, 뭔 소리 하는 거예요?
자르는 게 아니라 하차하는 거죠
(FD) 아니, 뭐 다쳤는데 어떡해
촬영 미룰 수도 없고
(지애) 뭐 이런 법이 어디 있어요?
하라는 대로 했다가 부상 당한 건데
(FD) 뭐 단역 하나 나을 때까지
계속 기다려요?
뭐 그쪽이 여기 세트장 비용
다 낼 거예요?
아니죠?
다음 신 준비할게요
네, 이리로 전화 주세요
(지애) 와!
와
[지애의 어이없는 탄성]
[한숨]
[지애의 성난 한숨]
[병원 안내방송]
(아정) 응?
[아파하는 신음]
(지한) 감사합니다
[한숨]
(간호사) 거기 환자 의식 돌아왔나요?
(지한) 아직 안 깼나 봐요
어쩔 수 없네요
저는 이제 가봐야 되니까
[휴대 전화를 집어 든다]
다른 보호자를 불러야겠다
[아정의 옅은 한숨]
같이 가요
(지한) 이럴 때 부를 보호자도 없어요?
우리 형이 애인이라면서요?
뭐 전화도 못 하는 애인입니까?
(아정) 그 혹시나 해서 말하는데
오늘 일 말하지 마요, 도한이한테는
아니, 왜 그런 거 있잖아요
살면서 하나쯤은
남한테 보여주고 싶지 않은 내 모습
나는 이런 게 그런 거라 그래요
더럽고 치사한 일에 씩씩한 척하는 거
아무튼 말하지 마요
(지한) 보이기 싫다면서
나한테는 왜 보여줍니까?
내 인생이랑 상관없는 사람이니까요
[어이없는 탄성]
예, 부디 그 생각
(지한) 쭉 유지해 주길 바랍니다
행여나 나랑 얽힐 생각
하지 마요, 진짜, 씨
[자동차 리모컨 작동음]
[흥미로운 음악]
(아정) 아, 그
[고양이 울음 효과음]
한 번만 얽히죠, 우리
그 촬영장까지만 좀 다시 데려다줘요
거기는 다시 왜 가는데요?
아, 어차피 서울 가려면
그 셔틀 타고 가야 되거든요
지금 가도 좀 간당간당해서
[지한의 어이없는 한숨]
(아정) 오케이, 출발
[지한의 한숨]
(지한) 아까 그 카페 쪽
큰길에서 내려주면 됩니까?
어차피 뭐 서울 가는 거 아니에요?
(아정) 그냥 서울까지 데려다주죠?
(지한) 아니, 셔틀 탄다면서요?
에이, 처음부터 그렇게 말했으면
안 태워줬을 거 아니에요?
나 눈치 빨라요
뭐 해요, 안가고?
[부엉이 울음 효과음]
[스태프4의 코 고는 소리]
씨, 쪼잔한 새끼
기름값 더 드는 것도 아닌데
기어코 떨구고 가냐?
[흥미로운 음악]
[보글보글 국물 끓는 소리]
(도한) 어우, 맛있겠다
(아정) 이도한
이모, 젓가락 하나만 주세요
- 감사합니다
- (사장) 네
너 나 여기 있는 거 어떻게 알았어?
(아정) 야, 너 가는 곳이 뻔하지
집, 작업실, 집, 작업실
출출하면 여기 와서 국수로 끼니 때우고
아니야?
너 팔 왜 그래?
[아정이 후루룩 국수를 먹는다]
얼굴 왜 그러고?
네 동생이 입은 무거운 편인가 봐
(도한) 어?
촬영하다 좀 다쳤어
아이...
아, 우리 한가할 때
여기서 국수 먹기로 했잖아
지금이 딱 그 타이밍이야
[웃음]
[아정이 후루룩 국수를 먹는다]
[강조되는 효과음]
[카메라 셔터음]
(아정) 응?
[들려오는 사이렌 소리]
[흥미진진한 음악]
[강조되는 효과음]
(남자4) 어?
[남자4의 가쁜 숨소리]
나와, 나와, 나와, 나와!
[휭 하는 효과음]
[호랑이 울음 효과음]
[남자4의 신음]
아, 허리, 아
[남자4의 아파하는 신음]
아후, 미치겠네
[남자4의 신음]
(남자4) 내 허리
[남자4의 아파하는 신음]
[남자4의 놀라는 신음]
(도한) 누가 보냈어요?
[남자4의 탄식]
누가 보냈냐고?
LJ호텔 최민웅 전무요
당신 뉴욕에서도 나 따라다녔어요?
(남자4) 아이, 나 여권도 없어요
지난주부터 고용됐는데
무슨 소리 하는 거예요
[가방을 뒤진다]
그쪽에서 돈 많이 받았죠?
[남자4의 한숨]
대신 이건 제가 가져가겠습니다
[남자4의 탄식]
(도한) 한 번만 더
제 뒤밟으면 그때는
그냥 이렇게 안 보내드려요
[떨리는 숨소리]
[힘겨운 한숨]
[도한의 한숨]
(아정) 야
내가 웬만하면 남의 집 사정이라
안 물어보려고 했는데
너희 집 사람들
뭐 하는 사람들이야, 대체?
[난감한 한숨]
아, 잠깐만
나 혹시 이거 들으면 뭐
범죄에 연루되는 거 아니지?
[어이없는 웃음]
아니면 신변에 위협을 받는다든지
야, 드라마 너무 많이 본 거 아니야?
보고 배운 게 그런 거밖에 없어
[도한의 힘주는 숨소리]
(도한) 말로 하는 거보다
그냥 직접
한번 보는 게 빠를 것 같은데?
소개해줄게, 우리 가족들
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
아씨! 이도한이 눈치챘대, 아이씨
(민웅) 아주 메모리칩까지
야무지게 뺏어가셨단다, 씨
아, 이러다 진짜 얘가
회사 물려받는 거 아니야?
아니, 이지한이면 몰라도
이도한은 진짜 욕심 없어 보였는데
절대 안 될 일이지
당신 이부동생들이 뭘 아니?
어? 뭐 회사 경영을 알아?
(승아) 일단
채원이랑 결혼하는 거부터 막아야 돼
(승아) 걔네들이
태양그룹을 등에 업으면
우리 셋이서는 절대 못 이겨
주주들도 다 그쪽에 붙을 거고
(세진) 근데
할아버님까지 미는 결혼을 깨는 건
좀 어렵지 않을까요?
원래 흠 없는 놈이 하나 생기면
더 잘 보이는 법이에요
[강조되는 효과음]
무슨 일이 있어도 반드시
할아버지 생신 기념 만찬회 전까지는
빼내야 됩니다
그 알박이
(은택) 알박이요?
(지한) 형 마음속에 박힌 알박이요
그 나아정인지 너아정인지 하는
그 여자 말입니다
아, 나아정 씨
씁, 저도 그분에 대해서 좀 알아봤는데
형님이랑 만나시는 거 확실하시답니까?
(은택) 아니, 보통은
장거리 커플이라고 해도
1년에 한두 번은 얼굴 보지 않습니까?
근데 두 분은 지난 5년 동안
전혀 왕래가 없었습니다
일단 이거부터 보시죠
[휴대 전화를 내려놓는다]
뭔데요, 이게?
[흥미진진한 음악]
(은택) 나아정 씨 지난 5년간
나름의 다작을 했더라고요
시체는 뭐 기본이고
[배우들의 괴성]
1,000만 관객 좀비 영화
거기에도 나왔습니다
존재감은 없었지만
불러주면 뭐든 일단 다 하나 봐요
[수업 종소리]
지난달에는 교복 입고
고등학생 연기도 했고
나름 고정도 있는 모양새입니다
주말 아침 재연 프로그램
[종소리 효과음]
거기서 어찌나 결혼을 많이 했던지
뿐만 아니라 뭐 사극, 판타지
주말드라마, 일일드라마
가릴 것 없이 아주
국내 다양한 작품에 출연했던데
[아정의 연기하는 소리]
(지한) 그러니까 연애건 뭐건
할 틈이 전혀 없었다는 거죠?
아무튼 다행입니다
섬뜩하고
공포스러운데
[동영상 오디오가 흘러나온다]
양심도 없는 이 여자가
형의 꿀단지가 아니라서
(은택) 근데 거짓말이라면
형님은 도대체
왜 그런 거짓말을 하신 걸까요?
(지한) 그 속을 누가 알겠어요
[땡 울리는 효과음]
[기겁하는 탄성]
[은택의 웃음]
[휴대 전화 진동음]
(은택) 어?
[지한의 한숨]
네
신규 복합 쇼핑몰 부지 계약서 중에
한 장이 안 보인다고요?
(지한) 아니, 무슨 소리예요?
잘 찾아보라 하세요
(은택) 어, 다시 한번
잘 찾아봐 주십시오
벌써 몇 번이나
다시 찾아봤다고 합니다
아, 그게 없어지긴 왜 없어져?
아니, 내가 내 목숨보다
소중하게 챙겨서 잘...
[흥미로운 음악]
[지한과 아정의 놀라는 탄성]
(은택) 아, 무슨 사극 대본 같은 게
한 장이 들어 있다고요?
[강조되는 효과음]
팀장님
짝퉁 꿀단지
나아정 그 여자
전화번호 좀 알아봐 주세요
[흘러나오는 잔잔한 음악]
그날 놓고 갔던 거
[아정의 한숨]
(아정) 고맙다
안 그래도 촬영장 다시 갔을 때
다 잠겨 있어서
아무것도 못 가지고 나왔는데
고맙다
(지애) 무슨 이런 일이 다 있냐?
하여간 홍나리 고거 땜에 진...
아정
너무 속상해하지 마
(종희) 맞아요
촬영장에서 사고야 늘 있는 거고
중간에 잘리는 것도 흔하니까
너무 마음 쓰지 말고
(아정) 알아
사고도 늘 있고
잘리는 것도 흔한 일인 거
근데 그게 왜 또 나일까?
아정아
(아정) 나는 그냥
내가 좋아하는 연기로
밥만 벌어 먹고살 수 있으면 좋겠는데
내 꿈이 너무 큰가?
왜 이렇게 이루기가 힘든 걸까?
[울먹이며] 언니
[지애의 속상한 숨소리]
(아정) 그래도
그 쥐꼬리만 한 출연료 잘렸다고
어젯밤에 알바 앱
들여다보고 있는 내가
진짜 좀 비참하긴 하더라
(지애) [울먹이며] 아씨, 짜증나!
[종희의 훌쩍이는 소리]
[종희의 울먹이는 소리]
하, 잘린 건 난데 왜 너희들이 울어?
[지애와 종희의 울음]
- (종희) 속상해 죽겠어
- (아정) 야, 나 진짜 괜찮다니까
(지애) 짜증 나, 진짜로
[흥미로운 음악]
[휴대 전화 진동음]
[서류 부스럭거리는 소리]
여보세요?
이지한입니다
내 계약서, 그쪽이 갖고 있죠?
(아정) 이지한이요?
아, 그 도한이 동생분?
아, 이 계약서 그쪽 거예요?
이거 왜 제 가방에 두고 갔어요?
(지한) 내가 놓고 간 게 아니라
그쪽이 훔쳐 간 거지
됐고요, 빨리 주소나 불러요
어차피 이따가 저녁에
만날 거 같으니까, 그때 줄게요
뭔 소리입니까?
내가 그쪽 얼굴을 왜 봐?
보기 싫어서 사람 보낸다는 건데
아, 도한이가 말 안 했나 보네요
저 오늘 그쪽
가족들끼리 식사 자리
거기 초대받았거든요
식사?
혹시 LJ호텔로 온다는 거야?
당신이 거기를 왜 와?
못 들었어요? 초대받아서 간다니까
[버스 정류장 안내방송]
아무튼 이따 저녁에 줄게요
[다가오는 버스 엔진음]
그때 봐요, 끊어요
여, 여보, 여보세요?
[통화 종료음]
지금 내 전화 끊어먹은 거야?
[휴대 전화 진동음]
(도한) 어, 도착했어?
아, 아니야, 거기 있어
내가 데리러 갈게
[문 열리는 소리]
어
[도한의 한숨]
(대호) 어, 일찍 왔네
[의미심장한 음악]
채원아, 네가 왜...
[문 닫히는 소리]
(대호) 내가 불렀어
아, 와서 앉아, 빨리
아, 오늘 같은 날에 이왕
둘이 같이 있는 모습
보여주면 좋잖아
에이, 씨
아니, 오늘 내가 이 자리에서
너 후계자로 발표한다고 얘기했잖아
(도한) 아니
[도한의 한숨]
그 얘기는 없던 걸로
하시는 거 아니었어요?
'알겠다고, 그럼 와서
밥만 먹고 가라'고 하셨잖아요
(대호) 아니, 뭐 그래야지 네가
여기 왔을 거 아니야?
5년 전에 한 실수 또 할 수는 없잖아
채원아, 너 여기 이놈이랑 있다가
내가 부르면
둘이 같이 인사하러 나오면 돼
[등 토닥이며] 그래, 이놈 잘 지켜
(도한) 아, 여태 숨기시다가!
갑자기 이렇게까지
하시는 이유가 뭐예요?
어머니 인생에 오점처럼 구셨잖아요
근데 왜 이제 와서 저한테
이렇게까지 하시냐고요?
[다가오는 발소리]
오점이니까 이러는 거야
지울 수도 덮을 수도 없는 오점이니까
(대호) 어차피 이렇게 된 거
'차라리 모두가 너를 인정하게 하고
찍소리 못하게 만들자'
이게 내 결론이야, 응
그럼 지한이는요?
(도한) 저도 지한이도 똑같이
어머니가 밖에서 낳아 온 자식인데
왜 저만
지한이는 내 오점이야
그래서 안 돼
손님들 기다리겠다
[문 열리는 소리]
[깊은 한숨]
[엘리베이터 도착음]
[흘러나오는 우아한 음악]
무슨 행사가 있나?
(아정) 카메라 되게 많네
[탁 잡는 소리]
[아정의 한숨]
(지한) 보기 싫다고 했던 것 같은데
나아정 씨
그쪽 정체가 뭡니까?
아니, 무슨 남파 간첩 잡아요?
도한이가 초대해서 온
손님이지 뭐예요?
당신 우리 형 애인 아니잖아
(지한) 사랑한다 어쩐다 하는 것도
다 거짓말이잖아
[흥미진진한 음악]
(아정) 아직도 그 소리
(지한) 형한테 그쪽 구질구질한 사정
말하지 말아 달라는 거
그거 진짜예요?
사실은 은연중에
내가 말해주길 기다린 거 아니고?
뭐라고요?
(지한) 왜 잘나가는 척
아무 문제 없는 척하면서
우리 형 눈 가리고 있냐고?
뭐 많이 하셨던데
그 말 타다가 떨어져도
산재 안 되는 일 때려치우고
우리 형 옆에서 사랑꾼 사모님
연기하기로 마음먹었어요?
근데 형이
그쪽 잘린 건 압니까?
지금 그쪽이 듣기에도
되게 이상하지 않아요?
당신 가짜잖아
맞지?
(도한) 지금 이게 다 무슨 소리야?
[흘러나오는 우아한 음악]
[아정의 한숨]
아정아
여기 오늘 행사가 있나 봐
되게 시끄럽네
내 속도 시끄럽고
[옅은 한숨]
[뛰어가는 발소리]
그러게 그 여자를 여기 왜 불러?
(지한) 만나지도 않으면서
애인이란 거짓말은 왜 하고!
(도한) 나도! 지한아!
너한테 숨기고 싶은 거
하나쯤은 있는 거야, 어?
[도한의 흥분된 숨소리]
근데 기어코 그거를 파헤쳐서
사람 비참하게 만들어야
속이 시원하겠어, 어?
끝끝내 전부 다 네가 원하는 대로 돼야
직성이 풀리겠냐고?
[문 열리는 소리]
[어두운 음악]
(민웅) 왜?
뭘 원하는데?
[도한의 떨리는 한숨]
(승아) 의 좋은 형제가 웬일로
큰소리를 다 내며 싸우실까?
- 나가
- (민웅) 이게 형한테 말버릇 좀, 씨
야, 이도한 너 어떡하냐?
딱 걸렸다
너 여자 있지?
나가라고
(민웅) [툭 치며] 아휴, 씨
[승아가 사진들을 툭 던진다]
[민웅의 감탄]
[쿵 울리는 효과음]
(도한) 이거 어디서 났어?
야, 네가 시킨 짓이야?
(민웅) 이게 어디서 말을 까고, 씨
이거 익명으로 온 거야
할아버지 앞으로
(승아) 누가 시켰는지가
뭐가 중요하니, 도한아
이야, 이거야?
[옅은 한숨]
LJ도 태양그룹이라는 뒷배도
전부 다 포기하겠다고 한 이유가?
[헛웃음]
참
[사진을 툭 던진다]
도한아
너 할아버지가 아시면
뭐라고 하시겠니?
어?
(지한) 이거 형이랑 만나는 여자 아니야
내가 확인했어
그러니까 철 지난 사진 가져와서
협박하지 말고 빨리 꺼져
이 자식이 진짜 봐주니까
(도한) 맞아
내가 결혼 못 하겠다는 이유
저 사진 속의 여자 때문이라고
(대호) 이게, 이게 해가 거듭될수록
제가 깨닫게 된 것은
[카메라 셔터음]
베푸는 것은 제가 아니고
바로 여러분들이었다는 겁니다
[카메라 셔터음]
진심으로 감사드립니다
예
[사람들의 박수]
[들려오는 박수 소리]
(도한) 야
거짓말해서 미안
[한숨 쉬며] 나한테는 솔직할 줄 알았어
그래서 더 말 못 했나 봐
(아정) 5년 전까지
너 내 눈치 봤잖아
나 자존심 상할까 봐
너도 일 없는 척하고
내가 잘했다는 거 아닌데
그냥
그래서 그랬다고
설명을 가장한 변명?
미안해
[카메라 셔터음]
앞으로의 시간을
여러분과 함께 이어나갈
새로운 미래의
리더에 대한 이야기입니다
[사람들의 웅성거리는 소리]
[흥미진진한 음악]
야, 나아정
너 배역 하나 안 맡아볼래?
너 잘하는 연기 실컷 할 수 있어
심지어 단역 아니고 네가 주인공이야
[아정의 옅은 한숨]
너 또 내 눈치 보느라고
아무 말이나 막 던지는 거지?
보수도 달라는 대로 맞춰줄게
무슨 재벌처럼 말한다, 너?
[한숨]
그러면 한 20억 줘 봐
그러면 내가 생각해볼게
그래
(도한) 20억 줄게
기간은
한 3년 정도가 좋을 것 같은데
잠깐만
무슨 소리를 하는 거야, 얘가?
말 그대로야
그 역할에 네가 꼭 필요하거든
계약서도 못 받고
집으로 보낼 뻔했잖아
(지한) 뭐야, 왜 또 둘이 있어?
아, 곧 발표 시간인데
뭔데, 그게?
우리 할아버지
손주며느리 역할
(대호) 자, 제 손자
[카메라 셔터음]
이도한 군을 소개하겠습니다
[대호와 사람들의 박수 소리]
[강렬한 음악]
[문 열리는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[들려오는 박수 소리]
[사람들이 웅성거린다]
(아정) 야, 혹시
저기서 말하는
이도한이 혹시 너야?
아정아
너 혹시 나랑 결혼해 볼 생각 없어?
[흥미진진한 음악]
제발 결혼 좀 해 주라
나랑
(지한) 안 돼!
[음악: '웨딩 임파서블' OST]
[한숨]
(아정) 여기 어디예요?
(지한) 기억 안 나시나 봐요?
어제 일
(아정) 기억나요
내가 아주 이상한 사람들 피해서
조금 덜 이상한 그쪽이랑
같이 도망쳤던 거
(도한) 어차피 해야 되는 결혼이면
내 사정 알고 있는 너랑 하고 싶어
너 연기 잘하잖아
(종희) 사귀자는 것도 아니고
대뜸 친구에서 결혼이래요?
(도한) 아정아, 네가 왜 여기 있어?
(아정) 내 통계상은요
급하다고 아무거나 먹었을 때는
늘 체했어요
(지한) 대체 저 여자는
어디 짱박혀 있다 나타난 걸까?